“看来真的只有自身强大起来，别人才会理你”

这是一个小伙伴发给松哥的，老实说，这话触动我了，我一直想写篇文章说说我的感受。

松哥微信上加了很多人，已经达到微信的好友上限了，所以每天微信上的消息都有很多，当我要坐下来开始工作或者认认真真码字写文章或者录视频，我就会把手机放一边去，否则不停的有消息来根本就没法工作没法码字，这样带来的一个问题就是消息回复不及时，之前有个小伙伴买视频，因为我回复消息晚了，等我回复的时候发现被对方删好友了：

其实这还算好的，因为我只回复了两个字，损失不大。
有一次晚上十点多下班后看到有人发的消息咨询 vhr 技术问题，我用手机编辑了一大段消息，点击发送却发现被删除好友了，从那以后，要是有人发送的消息我很晚才看到，我一般就不会直接回复，先发一个 ? 确认一下有没有被删好友，然后再看问题。
老实说，无论是写文章还是录视频还是做开源项目，这只是我的一个业余爱好而已，无论从规模还是从收入都无法上升到主业的高度，当然也无法做到 7*24 小时实时响应。
不过我觉得大部分小伙伴其实都是理解的，由于回复消息慢而被删好友这种事从 2018 年到现在在我身上也就发生了前面说的这两次。
回到一开始的问题，发消息的老哥是一个公众号主（这也是我没有被删除好友的原因，我发现公众号主普遍不会主动删人，包括我自己），一开始问我微信群的事情，因为我没有在他期望的时间窗内回复消息，所以悠悠的说了句“看来真的只有自身强大起来，别人才会理你”，看到他的消息后，在确认没有被删好友后，我就赶紧回复了。
但是这位老哥的话，却让我一直印象深刻。
因为这个世界就是这样。
你越有能力，所有资源越向你倾斜，越没有能力，所有人都会躲的远远的。虽然不喜欢，但是不得不承认，生活就是这样，我们唯一能做的，就是不断让自己变得强大。
我从小生活在农村，上学前班的时候，因为 10 块钱的课本费我就学会了撒谎。学校要补交 10 块钱的课本费，连续好几天老师找到我的时候，我总是告诉老师我忘了跟家里要，实际上学校通知的头一天我就告诉家里了，可是没钱怎么办？我只能自己想办法去搪塞老师。这种时候想有人帮你岂不是做梦，这样的穷光蛋大家巴不得躲的远远的。
那个时候最喜欢过年，学校会在那个时候发一次奖状（学校也没钱，一年只发一次奖状），拿到奖状后，那是我一年中最昂首挺胸的时刻，长辈的夸奖、小伙伴的羡慕，那真是一年中最高光的时刻，虚荣心在那一刻得到了满足。
所以我从小就明白要让自己强大，别人才会把你当回事。读书时候的强大就是考试考个好成绩，上个好大学；工作时候的强大，就是赚钱，因为赚钱能力在一定程度上能够体现出这个社会对你的认可。
我 2015 年大学毕业，女票继续在西安读研，我当时的 offer 有西安的，也有广州深圳的，我后来还是选择了广州钱多的。我可以选择西安的工作，这样就不用和女票异地了，但是我还是去了广州，因为我觉得爱她就应该将更好的自己呈现给她。事实证明我的做法是正确的，今年是和女票在一起的第 9 个年头，中间还有三年异地。
工作一年的时候，薪水差不多翻了三倍，也攒够了买房上车的钱，果断上车；第二年比较动荡，公司的事比较多，我自己也从 Android 转到 Java（那年年底做了 vhr）；第三年的时候写了一本书（Spring Boot+Vue 全栈开发实战）；第四年开始做公众号、录视频（117篇原创技术文章+200多集视频）；现在是第五年了。
每年都要搞点事情，心里才会踏实一点。特别是我的第一本书出版之后，有很多意料之外的收获，更加让我坚信，只有自己强大，别人才会把你当回事。
从小的经历让我没有安全感，没有安全感带来的就是焦虑，大家看我天天在公众号上写文章、录视频，其实这都是焦虑的产物，只有不停的写，我才会感觉到一点点安全，才会感觉到我还没被这个技术日新月异的世界抛弃。
我们可能会抱怨公司抱怨老板，这个时候想一想，你所遭受的“不公”是否因为自己不够强大导致的？想明白这个，也就知道该怎么做了！
喜欢这篇文章吗？扫码关注公众号【江南一点雨】，【江南一点雨】专注于 SPRING BOOT+微服务以及前后端分离技术，每天推送原创技术干货，关注后回复 JAVA，领取松哥为你精心准备的 JAVA 干货!
