写代码靠天赋还是靠苦功夫？
1.苦功夫
2.没有捷径

有天赋就靠天赋，没天赋难道要坐以待毙？
其实不管什么行业，如果你具备别人不具备的天赋，那你可能比别人更容易获得成功。但是每个行业中的所有从业者，不可能都是该行业有天赋的人，还有很多没有天赋的人，他们难道就不活了吗？
IT 行业也是一样，有天赋就靠天赋，那你更容易走向金字塔的顶端；没天赋就下苦工夫，可能走的比别人慢一些，但是也能达到终点。不过老实说，IT 行业的人才短缺，以至于涌进来很多转行的小伙伴，我见到的大部分转行的小伙伴都是可以胜任当前工作的，不过也有很小一小部分并不是特别适合这个行业，这一类人不在本文讨论范围内。
先不说别人，我觉得自己一直是靠苦功夫，不是我喜欢吃苦，而是因为没有天赋。
上高中之前，我是蜜汁自信，但是上高中之后，我发现身边突然多了学习很聪明的人，我们一起生活在学校的住校部，别人回来从来不做作业，但是每次考试就是名列前茅，别人向他请教数学问题，他能一下把问题讲的很清晰透彻。特别是在高中那样一个特别压抑，大家都忙着做练习题的年代，这样的人特别容易让人佩服。
我的自信心受到了暴捶，再也不敢嚣张了。我没有那样的天赋，但是我也想上大学，那我只能自己下苦功夫了，后来总算勉勉强强上了一个 211。
上大学之后，从管理转行做开发，刚开始两眼一抹黑，不知道从何下手，但是总不能停滞不前，得行动起来，那就啃书吧！啃了半年吧，把 JavaSE 搞定了。
这段时间是最辛苦的，看书很多专业的名词不懂，很多抽象概念想很久才能想明白，那个时候，刚开始的时候身边也没有人指导，不过好在大学时间很充足，除了上课，都是业余时间。那时遇到问题了，就是闷头苦想，很多东西都是自己想了很久才想明白的，这样的好处是一旦学会了某个知识点就会印象深刻，同时也让我明白自己在这方面可能并没有多少天赋，还是得下苦工夫去学习去练习。
等搞定了 JavaSE 才发现网上有视频教程可以学习，于是又开始看视频教程。在刚入行的时候，看视频要比看书理解的快很多。但是看视频也是一个需要下功夫的事情，相信很多小伙伴网盘里都保存了不少视频，不过这不是关键，关键是要看！
就这样从大二到大四搞了三年，毕业之后顺利转行，工作之后也是非常顺利，无论是薪水涨幅还是在工作第二年从 Android 顺利切换到 Java ，表面上看着很顺利，实际上是无数个日日夜夜 coding 积累的结果。
即使在今天也依然不敢松懈，见识到厉害的人太多了，自己稍微松懈一下可能就落后了。
之前松哥发了篇文章，“看来真的只有自身强大起来，别人才会理你”，那篇文章我主要是想说人微言轻的时候，还是要修炼自己，让自己变得强大。虽然我们可能觉得这个世界很势利，但它就是这样，抱怨解决不了问题，只有努力修炼提高自己才能解决问题。
有个小伙伴给出了这样一条评论：

我理解这位小伙伴的意思是得到上乘的武功秘籍（学习方法/大牛指引等）就可以让自己变的强大，但是很多时候我们可能并不需要一本上乘的武功秘籍，可能仅仅一套军体拳就能干倒一大片了，问题在于很多人可能不屑于练军体拳。
写代码在外行人看来似乎是一个拼智商的行业，但是看文章的小伙伴们应该明白，大部分情况下，你所做的工作都没到拼智商的地步，只要稍微努力一点点，就能搞定！
松哥的读者基本上都是搞 Java 的，可能做 AI/NLP/算法 的比较少，Java 技术栈生态比较完善，大部分场景又都是业务驱动开发，所以很多时候都没到拼智商的地步，只要平时勤快一点，多学点东西，就能搞定大部分工作了。
很多小伙伴加松哥微信，想问一下要怎么学习？有没有捷径？这种问题经常让我感觉很难回答，我说没有，有的人不相信，我说有，其实真没有，我也讲不出个 123 来！
我的学习办法都是笨办法，所以我平时才需要花大把的时间在技术上，否则我就像高中那位小伙伴一样，下班后我就不研究代码了，那多潇洒～
虽然我花的时间可能比别人多，但是很明显，最终的效果还可以，所以这是值得的。
有天赋可以走的更高更远，没天赋，下点苦功夫，也能做的很好！关键是行动起来！
喜欢这篇文章吗？扫码关注公众号【江南一点雨】，【江南一点雨】专注于 SPRING BOOT+微服务以及前后端分离技术，每天推送原创技术干货，关注后回复 JAVA，领取松哥为你精心准备的 JAVA 干货!
